[toc]

### 为什么编写scss时，可以使用@符号作为路径别名？
首先处理scss代码是通过loader和scss编译器完成的，而scss编译器一般会有配置文件，在配置文件中可以设置@符号作为路径别名，于是在webpack打包时，会调用loader去处理，而loader又会调用scss编译器去处理，而scss编译器在处理前，又会查看配置文件中的信息，这样就可以解析@符号了。

---

### 如何兼容不同浏览器下的css
使用`postcss`和相关`postcss`插件就可以完成。

`autoprefixer`一款postcss插件，可以根据目标浏览器，向css中加入特定的浏览器属性前缀，比如`-webkit-`。你需要向`package.json`加入`browserlist`字段，或者提供`.browserlistrc`文件。

也可以使用`esbuild`完成，它会根据你设置的`target`参数，自动处理css，加入前缀。

---

### 怎么引入css module 
可以使用 `esbuild` 或 `postcss`。

esbuild无需插件，直接支持 css module;

postcss需要使用插件 `postcss-modules`：
```css 
/* styles.css */
:global .page {
	padding: 20px;
}

.title {
	composes: title from "./mixins.css";
	color: green;
}

.article {
	font-size: 16px;
}

/* mixins.css */
.title {
	color: black;
	font-size: 40px;
}

.title:hover {
	color: red;
}
```
```ts 
import styles from "./styles.css"
```

经过处理之后，原来的css内容会被更新为：
```css 
._title_116zl_1 {
	color: black;
	font-size: 40px;
}

._title_116zl_1:hover {
	color: red;
}

.page {
	padding: 20px;
}

._title_xkpkl_5 {
	color: green;
}

._article_xkpkl_10 {
	font-size: 16px;
}
```
而 `styles` 会被处理为：
```ts 
styles = {
	title: "_title_xkpkl_5 _title_116zl_1",
	article: "_article_xkpkl_10"
}
```
[post-modules 参考](https://github.com/madyankin/postcss-modules)

---

### 如何兼容不同浏览器的js
使用 `webpack` `rollup` `esbuild`都可以做到。

这些工具都会有控制输出端的选项，指定编译为对应浏览器可以兼容的js代码，只不过有的需要你先确认目标浏览器支持的js版本号是多少，有的不需要如此，它会使用你设置好的浏览器以及版本号，自动锁定可兼容的js版本

---

### 为什么js可以从@符号路径中import模块？
webpack本身就可以处理js代码，在webpack配置文件中可以设置@符号路径，在处理js的import时，webpack就会识别@符号路径。

---

### 项目用ts写的，webpack怎么打包成js代码的？
一种是tsc的思路，webpack用ts-loader处理ts文件，ts-loader会调用tsc处理ts文件，因此项目中同时会有ts的配置文件存在。经过ts-loader处理后，ts代码转化为js代码，此时webpack可以继续用babel-loader处理js代码，变成兼容性更好、拥有pollyfill的js代码。
> 这种方式因为经历了tsc，因此在ts配置文件中可以设置@符号路径，并在ts代码的import路径中使用。

另一种是babel的思路，自babel7开始，babel就可以编译ts代码了，此时webpack只需要babel-loader和babel配置文件，就可以将ts转换为js了。
> 比如需要@babel/preset-typescript, @babel/preset-env

---

### 为什么scss变量可以在scss文件中直接全局使用？
sass-resource-loader 的功劳，可以指定哪些scss文件中定义的scss变量和mixins作为全局变量，并于编译期间在其他scss文件中自动插入@import 命令引入它们，实现全局直接使用的效果。

---

### 打包时如何获取环境变量，来区分是dev环境还是test环境？
在执行webpack指令时，可以通过 cross-env 这个npm依赖程序设置环境变量，这样在 webpack.config.js中，可以使用process.env捕捉到环境变量，从而知道是dev还是test。

在 vue2 中，依靠 .env.development 文件， .env.production 文件进行区分，vue/cli工具中执行`vue dev`会读取.env.development文件中的变量，作为环境变量，在 vue.config.js中利用 process.env就可以获取到这些环境变量。

---

### webpack该怎么打包一个库？
确定好打包后的bundle文件运行在什么环境里，设置好`target`选项值；

一般打包好的bundle文件，作为一个app程序运行，只需要在浏览器加载运行即可；

但是，打包好的bundle文件用来作为一个库，需要加入额外配置：

1. 如果是 nodejs 的库文件
```js 
module.exports = {
    output: {
        // 或者 "commonjs2-module"
        libraryTarget: "commonjs2"
    }
}
```

2. 如果是浏览器环境的module，用在`<script type="module">`里 
```js 
module.exports = {
    output: {
        libraryTarget: "module"
    },
    experiments: {
        outputModule: true
    }
}
```

3. 如果是浏览器环境的非module库文件
```js 
module.exports = {
    output: {
        library: "Util",
        libraryTarget: "var"
    }
}
```
```html 
<body>
    <script src="./bundle.js"></script>
    <script>
        // 使用Util访问你的库
        Util.hello()
    </script>
</body>
```

<br>

```js 
module.exports = {
    output: {
        library: "Util",
        libraryTarget: "window"
    }
}
```
```html 
<body>
    <script src="./bundle.js"></script>
    <script>
        // 使用window.Util访问你的库
        window.Util.hello()
    </script>
</body>
```
   