[toc]

## 一面
### javascript隔离有哪些方案？
1. with + Proxy + iframe
使用Proxy构造一个代码运行的全局变量环境，然后用with关键字，让code运行在Proxy下。对于浏览器的window对象，可以用iframe对象的contentWindow属性替换。

缺点：Proxy无法劫持所有，仍会有一些API从沙盒逃逸，比如`({}).prototype.toString`

2. Web Worker
将代码放置在web worker中执行，web worker天然具备隔离属性

缺点：很多DOM BOM API无法在web worker 使用。

3. 快照隔离
和方案1类似。对于非DOM BOM的javascript访问，可以用代理对象做处理。对于DOM 和 BOM的访问，所有javascript代码共享同一个，但是里面事件注册、有副作用的API调用，需要用独立的对象记录下来，即快照。

缺点：需要遍历window对象的所有属性，性能差

### 了解过css module么？
ref: https://juejin.cn/post/7185828978362417208

Css Modules 是通过对标签类名进行加装成一个独一无二的类名，比如.class 转换成.class_abc_123,类似于symbol，独一无二的键名

Css Scope 是通过为元素增加一个自定义属性，这个属性加上独一无二的编号，而实现作用域隔离

- css scope 没有改变类名，只是加入属性选择器，无法完全保证css隔离
- css module 直接改变类型，通过hash算法，确保一个组件内的类名全部唯一，可以保证css隔离
- 使用上，css scope 需要声明`<style scoped>`, 其余和 css 没有差别
- css module 使用的时候，需要加上引入指令，在 react 中，要用`import`，在 vue 中要用 `useCssModule`
- css scope 是利用 postcss 在编译时实现的
- css module 可以使用 `css-loader`实现
  > css-loader实现 css module 也是基于 `postcss`；
  > css-loader实现 css module, 在计算类名hash值时，被hash的内容是一个字符串，由 `css文件相对路径名` + `类名` 构成，这就使得计算后的类名全局唯一，可在微前端架构下，没有对不同app做好样式隔离，依然可能存在冲突
  > ref: https://juejin.cn/post/7005035686868811807


### react泛型组件怎么定义？
```tsx
interface Props<T> {
    list: T[];
    name: string;
}

const List: <T>(props: Props<T>) => React.Element | null = (props) => {
    const { list } = props;

    return <ul>
        { list.map(item => <li>{item}</li>)}
    </ul>;
};

// 一般会使用React.FC定义函数组件
const FList: React.FC<Props<T>> = (props) => { return null };

// 使用泛型组件的时候，可以省略泛型参数，也可以不省略
const Parent: React.FC<> = (props) => {
    const list: string[] = ["hello", "world"];

    return <>
       <List<string> list={list} />
       <List list={list} />
       <FList list={list} />
       <FList<string> list={list} />
    </List>;
};

```
### React.Node 和 React.Element有什么区别？
React.Element是 React.Node的子集；
一般情况下，我们定义的函数组件类型为 React.FC， 即 `React.Element | null`

### 有个列表正在更新都某一项，这时候页面发生点击操作，react会怎么处理？
react会中断渲染，先去执行优先级高的任务。

这基于react时间分片的调度。在react调度程序中，用自实现的API取代requestIdleCallback, 因为后者FPS是20，无法达到60.另外在每次更新fiber节点的时候，也会计算时间片，如果超过了，就不再继续更新fiber了。

ref: https://juejin.cn/post/7197433837340049464?searchId=202308261645335AB735250BB56C4F2B79


### 有两个需求先后开发，事先不知道会有冲突，怎么避免合并分支的时候爆出很多冲突？