### 在CORS拦截策略中，是在前端发送请求之前拦截的，还是在前端发送请求之后拦截的？
浏览器的CORS拦截，是在发送请求之后发生的。

当一个请求在浏览器发出的时候，服务器会接受并且也会处理和响应。只不过浏览器在解析这个请求响应之后，发现不属于浏览器的同源策略（地址里面的协议，域名，端口都不相同），也没有包含正确的CORS响应头，返回的结果就会被拦截。

### cookie问题 
http://a.com 本身具备 cookie a1: 1, 发送请求http://b.a.com/api/1给后端时，后端能拿到 a1: 1么？
可以拿到，需要保证 a1 的 Domain 和 Path 与 b.a.com /api/1 相匹配。后端不需要设置跨域也可以。

假设 http://a.com 可以发送 cookie a1: 1 给后端，前端做怎样的设置，a1: 1就没办法拿到了？
- 修改cookie的Domain；
- 修改cookie的Path；
- 修改cookie的Secure;

### 什么场景下使用协商缓存？


### 说一下qiankun是如何完成css样式隔离的？

### scoped css 样式隔离方式下，data-qiankun 属性是如何注入到html中的，子应用会有什么样式问题？

### vue scoped css 的唯一表示hash值是如何计算出来的？

### 微前端下，基座服务、子服务的错误、性能如何做监控，监控数据如果很大，影响后端监控服务，如何解决？

### 开发一个package包后，如何自动化处理其发布的环节，令新发布的包和以前保持兼容，同时包自身的版本号合法、不出问题？

### 程序题1
写出如下代码的打印结果：
```js 
for (var i = 0; i < 2; i++) {
    setTimeout(() => {
        console.log("---t-", i)
    }, 0);

    new Promise(resolve => {
        console.log("---p-", i);
        resolve();
    })

    console.log("---m-", i)
}
```

### 程序题2
```js 
function a1(next){
    console.log("before a1")
    next()
    console.log("after a1")
}

function a2(next){
    console.log("before a2")
    next()
    console.log("after a2")
}

function a3(next){
    console.log("before a3")
    next()
    console.log("after a3")
}

const fn = composite([a1, a2, a3]);
fn();

// 输出结果为:
// before a1
// before a2
// before a3
// after a3
// after a2
// after a1

// 请写出 composte 函数实现
```

```js 
const composite = (fns) => {
    function dispatch(index) {
        if (index >= fns.length) return;
        const fn = fns[index];
        fn(dispatch.bind(null, index+1));
    }

    return () => dispatch(0);
}
```

### 程序题3
```js 
var c = 1;
var a = c + 1;
```
如何对这两行代码进行词法分析，得到token结果，试着说说思路。

babel是如何实现词法分析的，有了解吗？


## 来自面试官的评价
对问题有自己的想法，但是对业内已经成熟的问题，缺少实践方面的更多探究。